Até agora vimos códigos snippet
flutuando isolados.
Neste vídeo, vamos avaliar
como os códigos
se encaixam
num app de Android.
Desde que o EarthquakeAsyncTask
tem sua própria classe,
por que não usar
um arquivo de Java separado?
Quando fizermos
uma requisição de rede
para os dados de terremotos
e recebermos o resultado
no onPostExecute, queremos
fazer o update da UI.
Mas como vamos ter
referências às visualizações
de update da tela?
Essas visualizações
são parte do layout
na atividade principal.
Em Java podemos declarar
que a EarthquakeAsyncTask
é uma innerclass.
Isso significa que toda
a classe Async
pode entrar na atividade principal
de definição de classe.
Uma innerclass
como EarthquakeAsynctask
tem uma referência implícita
à atividade principal de fora.
Uma instância da classe
EarthquakeAsyncTask
só pode existir numa instância
da atividade principal.
Em outras palavras,
não há EarthquakeAsyncTask
sem uma atividade principal.
Há alguns riscos de memória
associados a isso,
que vão ser abrangidos
mais tarde nesta aula.
Por enquanto, saiba que
como uma innerclass,
a EarthquakeAsyncTask
pode acessar
quaisquer variáveis globais
e métodos
a instância
da atividade principal.
Por exemplo,
na atividade principal,
se declararmos a variável global
para o TextView
que mostra a força
do terremoto,
podemos referir ao TextView
no método OnPostExecute
para fazer update do texto.
Outra razão para você optar
para declarar algo
como innerclass de outra classe
é manter o código concentrado
e com menos arquivos Java.
Isso é útil se as duas classes
são relacionadas.
Por exemplo,
a EarthquakeAsyncTask
só é usada na atividade principal
para que possamos fazer
da EarthquakeAsyncTask
uma classe privada.
Em vez de ser pública.
Agora vou passar para Chris
para que ele demonstre um exemplo
de um código real
em vez de linhas pretas
horizontais.
Com a amostra
que vou lhe mostrar,
espero que comece a ver
todos os conceitos
dos quais estamos falando
nos últimos vídeos.
Este é o código no projeto
para o app NetworkConnect
que é um dos apps de amostra
disponíveis no Android Studio.
Para chegar nele antes,
vou até "arquivos", seleciono
"novo" e "importar amostra".
Aqui está a UI para navegar
todos os códigos de amostra
disponíveis no Android Studio.
Dá para ver que há
vários submenus por tópicos.
Coisas como Android TV,
amostras sobre como fazer
tarefas em 2º plano.
Eu vou usar a barra de pesquisa
e pesquisar por "Network".
Legal. Embaixo do menu
de Conectividade,
o segundo item é
o app NetworkConnect.
E falaremos dele agora.
Esse app tem que pegar
os primeiros 500 caracteres
de HTML crua do site
Google.com.
Quando clicamos
o botão de busca,
o app faz uma requisição de rede
numa thread de 2º plano.
E vamos ver a resposta crua
de HTML
aparecendo no texto
na parte de baixo.
Vamos olhar os bastidores
de como o código é escrito.
Aqui vemos que o DownloadTask
é uma subclasse
de AsyncTask.
Chama o carregamento
do método de rede
que faz uma requisição de rede
e converte o resultado
em stream de entrada,
que é uma stream arbitrária
de dados,
em uma resposta de string
que volta.
Se você perceber bem,
a classe download
é declarada como uma innerclass
da atividade principal.
Isso significa que a definição total
da classe de download
está localizada entre chaves
na atividade principal.
Veremos as implicações disso
mais tarde.
Quando o app for lançado,
a atividade principal é criada
e, aqui, podemos ver
o layout.
Quando o botão de busca
é clicado no menu de opções,
uma nova tarefa de download
é criada
e o método de execução
é chamado nessa tarefa,
passando pelo site Google.com
tendo uma URL como parâmetro.
Vamos examinar a tarefa
de download mais de perto.
Como já foi mencionado,
AsyncTask tem subclasse
e três parâmetros genéricos.
Especificamos o tipo de dados
"string" para o 1º parâmetro,
que é a entrada
para o método doInBackground.
Então, usamos "Void"
para o parâmetro de progresso
porque não reportamos updates
de progresso da UI neste caso.
A dica é que não há
onProgressUpdate
implementado aqui.
E, por fim, temos
tipos de dado String
como resultado
do método doInBackground,
que também passa com entrada
do método onPostExecute.
Olhando o método doInBackground
mais de perto,
que foi chamado
quando executamos a tarefa,
aceitamos um número variável
de argumentos string,
que estão armazenados
na array "URLs".
Então, na chamada
loadFromNetwork,
extraímos o primeiro elemento
da array de URLs,
usando o índice "0".
Então, baixamos dados da rede.
Note que a definição
está fora das chaves
da tarefa de download.
Normalmente, não podemos
chamar métodos privados
ou variáveis
numa classe diferente.
Mas como a classe de download
é uma innerclass,
isso é aceitável.
Depois que a tarefa de 2º plano
é finalizada,
a resposta de string
volta como resultado
do método doInBackground.
Depois que esse
método é executado,
o sistema chama o método
onPostExecute
passando no resultado
da string.
Então logamos a mensagem.
Há um comportamento especial
nesta amostra
que faz o fragmento
do log funcionar,
e demonstra a mensagem
de log do sistema na tela.
Quando você chama "Log.i"
para logar mensagens,
a saída vai aparecer
na parte de baixo da tela do app.
Você não terá que usar
o fragmentador de log no seu app.
Isso é uma boa aula
de amostra.
A maior dica é que no método onPost
da AsyncTask,
podemos pegar a resposta
da thread de 2º plano
e fazer update da UI.
Você viu como
uma AsyncTask pode ser declarada
como innerclass numa
atividade,
e fará o mesmo
na sua própria subclasse
de AsyncTask
no app "Você Sentiu?".